Listening 37. The Brown family are getting ready for their holiday.
Bài nghe 37. Gia đình Brown đang chuẩn bị cho kỳ nghỉ của họ.
Listen to their conversation and draw lines to the rucksack or the suitcase.
Hãy nghe cuộc trò chuyện của họ và vẽ các đường nối đến ba lô hoặc va ly.
Now then, have you got everything you need, children?
Nào các con, các con đã chuẩn bị đủ mọi thứ mình cần chưa?
Mum, should I take my new lemon soap?
Mẹ ơi, con có nên mang theo bánh xà phòng chanh mới của con không?
Yes, just put it in the top pocket of the rucksack.
Có chứ, con cứ để nó vào ngăn trên cùng của ba lô nhé.
OK, Mum.
Vâng ạ mẹ.
And have you got everything, Harry?
Còn con đã có đủ mọi thứ chưa, Harry?
Yes, Mum. I think so. But should I put my gloves in the bottom pocket of the rucksack?
Dạ rồi, mẹ. Con nghĩ vậy. Nhưng con có nên để đôi găng tay vào ngăn đáy của ba lô không ạ?
You won't need gloves where we're going, Harry.
Nơi chúng ta sắp đến con sẽ không cần dùng găng tay đâu, Harry.
But I want them, Mum.
Nhưng con muốn mang theo mà mẹ.
Oh, OK then. Put them in there.
Ồ, thôi được rồi. Con cứ để chúng vào đó đi.
I think I've got everything now, Mum. But should I take my umbrella?
Bây giờ con nghĩ là mình đã có đủ mọi thứ rồi mẹ ạ. Nhưng con có nên mang ô không?
I've put it in the bottom of the suitcase already.
Con đã để nó ở dưới đáy va ly rồi.
But I don't think it's going to rain, Holly.
Nhưng mẹ không nghĩ là trời sẽ mưa đâu, Holly à.
Well, never mind. I like my umbrella and it's new.
Dạ, không sao đâu ạ. Con thích chiếc ô của con và nó còn mới nữa.
Right. OK then. Don't forget your pyjamas. Pack them in the suitcase, please.
Được rồi. Thế cũng được. Đừng quên đồ ngủ của các con nhé. Hãy xếp chúng vào va ly đi.
And you'll need your trainers too.
Và các con cũng sẽ cần giày thể thao nữa đấy.
I'll put them in the bottom pocket of the rucksack.
Con sẽ để chúng vào ngăn đáy của ba lô.
OK. Now, have you put my magazine in the rucksack, Holly?
Được rồi. Giờ thì Holly ơi, con đã để cuốn tạp chí của mẹ vào ba lô chưa?
Yes, Mum. It's in.
Dạ rồi mẹ. Nó ở trong đó rồi ạ.
Now, what else shall I take?
Bây giờ mẹ nên mang thêm gì nữa nhỉ?
Have you got your new sunglasses, Mum?
Mẹ đã lấy kính râm mới của mẹ chưa?
Oh, no. Thanks, Harry. I'll need them.
Ồ, chưa. Cảm ơn Harry nhé. Mẹ sẽ cần đến chúng.
Just put them in the top of the suitcase for me, would you please?
Con để giúp mẹ lên phía trên cùng của chiếc va ly được không?
Now, anything else?
Giờ còn gì nữa không nhỉ?
Yes, Mum. I need my belt.
Có chứ mẹ. Con cần thắt lưng của con.
But do you really, Harry?
Nhưng con thực sự cần sao, Harry?
Yes, Mum. My trousers will fall down without it.
Vâng ạ mẹ. Không có nó thì quần con sẽ bị tụt mất.
Well, we can't have that.
Chà, chuyện đó thì không được rồi.
OK. There's just a bit of space in the top of the suitcase. Put it in there, Harry.
Được rồi. Phía trên cùng của va ly còn một chút chỗ trống đấy. Con để vào đó đi Harry.
OK. Thanks, Mum.
Vâng ạ. Cảm ơn mẹ.
So, is that everything?
Thế là đủ hết mọi thứ rồi đúng không?
Er, no.
Dạ, chưa đâu ạ.
We haven't quite finished yet, Mum.
Chúng con vẫn chưa xong hẳn đâu mẹ ơi.
Oh dear. What will your father say?
Trời đất ơi. Bố các con sẽ nói gì đây?